Mateo capítulo 4, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 4. Entonces Jesús fue llevado del Espíritu
al desierto para ser tentado del diablo, y habiendo ayunado cuarenta días y cuarenta
noches. Después tuvo hambre, y llegándose a él el tentador, dijo,
Si eres hijo de Dios, di que estas piedras se hagan pan.
Mas él, respondiendo, dijo, Escrito está,
No con solo el pan vivirá el hombre, mas con toda palabra que sale de la boca de Dios.
Entonces el diablo le pasa a la Santa Ciudad, y le pone sobre las almenas del templo, y le dice,
Si eres hijo de Dios, échate abajo, que escrito está, a sus ángeles mandará por ti,
y te alzarán en las manos, para que nunca tropieces con tu pie en piedra.
Jesús le dijo, Escrito está, además, no tentarás al Señor tu Dios.
Otra vez le pasa el diablo a un monte muy alto, y le muestra todos los reinos del mundo y su
gloria, y dicele, Todo esto te daré, si postrado me adorares.
Entonces Jesús le dice, Vete, Satanás, que escrito está,
al Señor tu Dios adorarás, y a él solo servirás.
El diablo entonces le dejó, y he aquí los ángeles llegaron y le servían.
Mas oyendo Jesús, que Juan era preso, se volvió a Galilea, y dejando a Nazaret,
vino y habitó en Capernaum, ciudad marítima, en los confines de Zabulón y de Neftalim,
para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo,
La tierra de Zabulón y la tierra de Neftalim, camino de la mar, de la otra parte del Jordán,
Galilea de los gentiles, el pueblo asentado en tinieblas, vio gran luz,
y a los sentados en región y sombra de muerte, luz les esclareció.
Desde entonces comenzó Jesús a predicar y a decir,
Arrepentíos, que el reino de los cielos se ha acercado.
Y andando Jesús junto a la mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, que es llamado Pedro,
y Andrés, su hermano, que echaban la red en la mar, porque eran pescadores, y diceles,
Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres.
Ellos entonces, dejando luego las redes, le siguieron.
Y pasando de allí, vio otros dos hermanos, Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan, su hermano,
en el barco con Zebedeo, su padre, que remendaban sus redes, y los llamó.
Y ellos, dejando luego el barco y a su padre, le siguieron.
Y rodeó Jesús toda Galilea, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el Evangelio
del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo.
Y corría su fama por toda la Siria, y le trajeron todos los que tenían mal,
los tomados de diversas enfermedades y tormentos, y los endemoniados,
y lunáticos, y paralíticos, y lo sanó.
Y le siguieron muchas gentes de Galilea, y de Decapolis, y de Jerusalém, y de Judea,
y de la otra parte del Jordán.
Fin del capítulo 4.